---
layout: post
title: "五月总结"
date: 2015-05-30 14:58:23 +0800
comments: true
categories: 
---

####学习：
- 在Towords上背完了四级核心词，开始在“易呗背单词”上背六级大纲词汇，进程过半。

- 看完了《托马斯微积分》前15章后看不下去了，二刷已经开始，二刷时会做单数题号的习题。目前已进行到第2章。  

- 从5月24号开始练字。正在抄写《古文观止》，兼以学习文言文。

- 上数学补习班4次，并做了整理。

- 数学填空题5套。

#####学习小结
- 学习接近停滞。

#####六月学习展望
- 突破数学填空题7~10题，保持96.875%以上正确率。
-  突破数学圆锥曲线题，正确率须达到90%。
-  巩固数学三角大题。
-  背完六级词汇。开始背雅思词汇。
-  《托马斯微积分》继续缓慢进行。
-  坚持练字。

####阅读：
- 读完《小于一》
- 读完《社会工程 : 安全体系中的人性漏洞》
- 读完《美丽失败者》
- 读完《人间失格·斜阳》
-  原版《S.》进行到第二章。
-  《社会心理学》读到第三章。
-   《沟通的艺术》读到第七章。
-   《洛丽塔》重读。
-   《斯普特尼克恋人》重读。
-   《Harry Potter and the Deathly Hallows》重读。
-   开始阅读《圣经（启导本）》
-   开始阅读《古典时代疯狂史》

#####阅读小结
- 读的书太少。

#####六月阅读展望
- 读完家中未读完的书。读完手头难啃的书。
- 为七月图书馆开始营业做准备。
- 可能会出掉一些小说。
- 10号左右买一小批书。

####技术：
- 看完了《Learning Perl》并做了习题，其中，涉及到*nix系统的部分和【高级技巧】的习题没做。项目地址在 <https://github.com/thirtiseven/PerlLearningT.S./>

- 用K&R过了一遍C语言语法，六月准备刷完K&R的习题。把两个书本上的实例抄到了github上去，其中，轻微扩展了“逆波兰计算器”。以上两个实例以及K&R的习题，在<https://github.com/thirtiseven/ThirtisevenCLanguageLearning/> 可以看到。  

- 看完了《数据结构和算法分析》前六章。此书准备迅速看完然后磕算导。

- 开始刷《计算机程序的构造和解释》（SICP）的习题。

-用github + octopress 搭好了个人网站.

#####技术小结
- Perl大法好！Perl是世界上最好的语言！

#####六月技术展望
- 继续刷SICP(或TSPL)
- 刷完K&R习题。
- 继续看《数据结构与算法分析》
- 尝试阅读原文Perl《草泥马书》
- 复习PS。
- 完善个人网站

####生活：
- 买了一个手机：lumia 830。
- 买了一副墨镜：Ray-Ban 3025 58.
- 买了三张碟：Radiohead《OK Computer》《Bends》以及Dire Straits 《the best of dire straits》
- 注册了LinkedIn账号<https://www.linkedin.com/profile/view?id=403963993/>
- 注册了微信（thirtiseven)和微信公众平台(ThirtisevenPublic)
- 写文章两篇半，一篇都没发出来。
- 去了： 狼山 1次；园博园 1次；能达公园 1次；学田公园 9次
- 每天早上7点：跑步（或体能训练，取决于天气情况）坚持下来了。
- 弹琴几乎停滞，仅学会了Radiohead《Iron Lung》和Nirvana《Rape me》
- 看了每一场NBA季后赛的第一节和第四节。人都认识了。（。。。）
- 开始看美剧《广告狂人》。
- 5月13号 一个人去看妇联二，单身狗受到500点暴击。
- 5月16号 过生日 全家前往文峰饭店就餐。
- 5月24号 理头一次。
- 5月26号 爸爸买到了一只濠河里的小乌龟。开始养。

#####生活小结
- 生活十分无聊。

#####六月生活展望
- 坚持跑步（或者约人打球！耶！）  
- 提高练琴的频率。
- 写一些文章。
- 理了个圆寸感觉良好，六月保持发型
- 小伙伴们高考考完啦！  约约约！

###本月情况评估
-技术得分：B+  
-学习得分：D  
-阅读得分：C++  
-无聊程度：MAX   
-身体状态：B+  
-执行能力：D  
-总体评价：C

